Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: A few others among our order, some having had contact with our fellows working closer to the cities. Grandmaster Leone seems to be the most senior of the group, and he provided me with a lot of information I'll need to examine closely. Might lead us to other survivors to get in touch with. Might be a good idea to speak with him as well.
ko: 우리 결사의 몇몇 다른 이들 중에는 도시 근처에서 활동하던 동료들과 접촉한 이들도 있었지. 그중에서도 그랜드마스터 리오네가 가장 연장자고, 내가 면밀히 살펴봐야 할 많은 정보를 제공해 주었어. 그 자료들은 다른 생존자들과의 연락망으로 이어질 수도 있겠지. 그와 직접 이야기해 보는 것도 나쁘지 않은 생각일 거야.

source: There are a few Magic Signs I could pass on to you. Since you've aided us, I could teach you the use of Heat Ward, Poison Armor, or Ward Against Evil, if you don't already know them. I will need a given amount of Golden Scales, to cover the materials and essence that go into copying these secrets into a form others can use.
ko: 네게 가르쳐줄 수 있는 몇 가지 마법 문양이 있어. 네가 우리를 도와준 만큼, 아직 익히지 않았다면 열기 방호, 독 갑옷, 악 방호 중 하나를 가르쳐줄 수 있어. 다만 이러한 비밀들을 다른 이들이 사용할 수 있는 형태로 옮기기 위해서는, 필요한 재료와 정수를 충당할 만큼의 금 비늘이 필요해.

source: What can you tell me about Heat Ward?
ko: 열기 방호에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Poison Armor?
ko: 독 갑옷에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Ward Against Evil?
ko: 악 방호에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: There's nothing more I could learn from you. Thanks anyway.
ko: 더 이상 배울 게 없네. 어쨌든 고마워.

source: It's a spell some of our hunters learn to protect against overheating and smoke inhalation. It's not enough to negate being immersed in flame, but you won't catch alight from it. I'll need 4 Golden Scales to cover the cost of materials and for warding the ritual preparations.
ko: 이건 우리 사냥꾼들이 강한 열기와 연기 흡입으로부터 스스로를 보호하기 위해 배우는 주문이야. 완전히 불에 휩싸이는 것까지 막을 순 없지만, 몸에 불이 붙는 일은 없을 거야. 이 주문을 준비하고 의식을 보호하는 데 필요한 비용으로 금 비늘 4개가 필요해.

source: It guards the body against toxins of nearly any sort. Poison gas, venom from mutant beasts, I've seen it ease signs of radiation sickness as well. I'll need 3 Golden Scales to cover the cost of materials and for warding the ritual preparations.
ko: 이 주문은 거의 모든 종류의 독으로부터 몸을 보호해 줘. 독가스, 돌연변이 짐승의 독, 방사능 중독 증상 완화에도 효과가 있는 것을 본 적 있지. 이 주문을 준비하고 의식을 보호하는 데 필요한 비용으로 금 비늘 3개가 필요해.

source: This is a sacred protective spell against otherworldly influences. Things that draw attention from Beyond or instability on the victim, likely the most common example. I'll need 4 Golden Scales to cover the cost of materials and for warding the ritual preparations.
ko: 이건 이계의 영향으로부터 보호하는 신성한 주문이야. 저 너머의 관심을 끌거나, 피해자의 불안정성을 유발하는 것들에 대한 보호를 제공해주는데, 아마 가장 흔한 경우일 거야. 이 주문을 준비하고 의식을 보호하는 데 필요한 비용으로 금 비늘 4개가 필요해.

source: The entrance and kitchen have a handful of things you may use if you are in need. Beyond that we don't have much to spare, but I will offer you what I can. We've taken to using measured blanks of gold in lieu of currency, which we used to use for repairing some of our items. The others can vouch for the purity and weight being standardized.
ko: 출입구와 주방에는 필요할 때 쓸 수 있는 몇 가지 물품이 있어. 그 외에는 별로 여유가 없긴 하지만, 내가 줄 수 있는 한도 내에서 나눠줄 수 있어. 우리는 화폐 대신 일정량의 금을 사용하고 있는데, 이전에는 일부 물건을 수리할 때 사용하던 거였어. 다른 이들이 순도와 무게가 정량화되어 있음을 보증해줄 수 있지.

source: Let's trade then.
ko: 그럼 거래하자.

source: It's fine, never mind.
ko: 아니, 괜찮아.

source: Welcome, Brother. May you find peace here.
ko: 환영해, 형제. 이곳에서 평화를 찾길 바라지.

source: Welcome, Sister. May you find peace here.
ko: 환영해, 자매. 이곳에서 평화를 찾길 바라지.

source: Greetings. I'm hopeful that we will continue to work together.
ko: 반가워. 앞으로도 함께 일할 수 있기를 바랄게.

source: For what purpose are you here? Others will have what you seek.
ko: 무슨 목적으로 여기에 왔지? 네가 찾는 것은 다른 사람들이 가지고 있을 거야.

source: Greetings, Keeper. How can I assist you?
ko: 반가워, 수호자. 뭘 도와주면 될까?

source: I do not know if I have what you seek, Keeper. But welcome, regardless.
ko: 네가 찾는 걸 내가 가지고 있을진 모르겠군. 수호자. 하지만 환영할게.

source: Welcome. May you find peace here.
ko: 환영해. 이곳에서 평화를 찾길 바랄게.

source: Little more than a scholar of our holy words, name's Matthew. My father had been among the founders as Sofia and Jonathan were, and passed the title of his old order down to me.
ko: 우리 전례서를 연구하는 학자에 불과해. 이름은 매튜라고 하고, 내 아버지는 소피아와 조나단처럼 창립자 중 한 명이셨어, 옛 결사의 직위를 내게 물려주셨지.

source: What old order?
ko: 옛 결사가 뭐지?

source: A collection of scholars and theologians. Jonathan's group and Sofia's own preceded mine, and a fourth followed. From there we gathered others, of an even greater range of faiths, few as we were in the end.
ko: 학자와 신학자들의 모임이야. 조나단의 무리와 소피아의 무리가 내 무리보다 먼저 있었고, 그 뒤를 이어 네 번째 무리가 생겼지. 그 후에도 우리는 다양한 신앙을 가진 이들을 더 모아봤지만, 결국 소수에 불과했어.

source: What else can you tell me about those groups?
ko: 그 무리에 대해 더 말해줄 수 있어?

source: Oh, I see.
ko: 어, 알겠어.

source: The Grandmaster's kin came from a self-styled knightly order, Catholic in origin. Sofia's, a fellowship of neo-pagans. My own, predominantly Muslim. And the fourth was pagan of another sort, if any of them remain and find this place, perhaps they'll be able to tell you more.
ko: 그랜드마스터의 가문은 자칭 기사단에서 유래했고, 가톨릭을 기원으로 하지. 소피아의 가문은 신이교도 연맹이고, 내 가문은 무슬림이야. 네 번째 가문은 또 다른 이교도였어. 만약 그들 중 남아 있는 이들이 이곳을 찾는다면, 아마 더 많은 것을 알려줄 수 있겠지.

source: That seems remarkably …syncretic.
ko: 정말 놀라울 정도로... 다양하군.

source: I see, thank you.
ko: 알겠어. 고마워.

source: "Cast aside your schisms and strife. It has ended countless groups, but it shall not end us. We are brothers and sisters, and we shall respect the gods in equal measure, disparate though they may be." We are more than simply people of the book together with heathens, we are brethren. Our duties demand it.
ko: “너희의 분열과 다툼을 버려라. 그것은 수많은 무리를 멸망시켜 왔지만, 우리를 끝내지는 못할 것이다. 우리는 형제자매이며, 신들이 서로 다르다 해도 그들을 동등하게 존중할 것이다.” 우리는 단순히 성서의 사람들과 이교도가 함께 모인 것이 아냐. 우리는 형제다. 그리고 우리의 의무는 그것을 요구하지.

source: Correct, but the circumstances that warranted our joining were quite severe. Over the years, the others have worked hard to keep us focused on our goal of protecting others. As one of our tenets states, "we are brothers and sisters, and we shall respect the gods in equal measure, disparate though they may be." If that is what it takes in these trying times, so be it.
ko: 맞아. 하지만 우리가 합류할 수밖에 없었을 정도로 상황은 매우 심각했어. 세월이 흐르면서, 다른 이들은 우리가 타인을 보호한다는 목표에 집중하도록 부단히 노력해 왔지. 우리의 교리 중 하나가 말하듯, “우리는 형제자매이며, 신들이 서로 다르다 해도 그들을 동등하게 존중할 것이다.” 이런 어려운 시기이고, 그것이 필요하다면 그렇게 할 수밖에 없지.

source: I know only that it had been chosen as a sanctum. I heard of it while visiting with a few survivors, who themselves heard of this place at some point.
ko: 그저 이곳이 성역으로 선택되었다는 것만 알고 있어. 몇몇 생존자들을 만나러 갔을 때 들은 이야기인데, 그들 자신도 언젠가 이곳에 대해 들은 바가 있었지.

source: I help keep records and preserve knowledge that the others have collected. If you have need of anything, I have gathered a few supplies and books to spare, and could trade for them if you wish.
ko: 난 다른 이들이 수집한 기록을 정리하고 지식을 보존하는 일을 맡았지. 필요한 것이 있다면, 내가 여분으로 모아둔 몇 가지 물품과 책이 있고, 원한다면 그것들과 교환할 수도 있어.

source: It's fine. Nevermind.
ko: 괜찮아. 신경쓰지마.

source: Lost half a hunting party a few days ago, along the edge of one of the old towns. Thought nothing of it at first, but now that you mention it things sounded fishy. Guess I'll lay out how things went down, see if that helps whatever you're trying to do.
ko: 며칠 전, 오래된 마을 중 한 곳의 외곽에서 사냥단의 절반을 잃었어. 처음에는 별 생각이 없었지만, 네가 언급하는 것을 보니 상황이 수상하게 느껴지는군. 어떻게 일이 진행되었는지 정리해 볼게. 네가 하려는 일에 도움이 되었으면 좋겠어.

source: [MISSION] I've been asked to help attract work for another community of survivors. Know of anyone who could help with that?
ko: [임무] 난 다른 생존자 공동체를 위해 일할 사람을 모집해달라는 요청을 받았어. 도울 만한 사람이 있을까?

source: You're talking to the wrong person for that. If you're hitting up hunters and scavengers for work, best person to talk to would be the broker. They arrange the contracts and such, should be in that room over there.
ko: 그건 내게 말할 일이 아니야. 사냥꾼이나 수색꾼들에게 일을 의뢰하려면, 중개인에게 가는 게 가장 좋아. 계약 같은 것들을 조율하는 사람인데, 저쪽 방에 있을 거야.

source: [MISSION] I've been asked to find information on shipments between laboratories that may have been handling anomalies. Can you help me with that?
ko: [임무] 변칙현상을 다뤘을지도 모르는 연구소들 간의 화물 운송 정보를 찾아달라는 부탁을 받았어. 도와줄 순 없을까?

source: Do you know of any other settlements in the region?
ko: 이 지역에 있는 다른 정착지에 대해 알고 있어?

source: [MISSION] Sofia sent me with the latest inventory for trading.
ko: [임무] 소피아가 거래를 위해 필요한 최신 재고 품목을 보냈어.

source: [MISSION] Can you print another copy of the receipt?
ko: [임무] 영수증을 한 장 더 인쇄해줄 수 있겠어?

source: [MISSION] Sofia asked me to recruit traders or other assistance. Do you know of anyone looking for work?
ko: [임무] 소피아가 내게 상인 모집이나 기타 지원을 요청했어. 일자리가 필요한 사람들을 알고 있나?

source: I don't know how much help I'll be with that, Marshal. The Old Guard would likely know more, especially given how you've helped them out before. However, I did hear something recently that might lead in the right direction, if you'd like to hear it
ko: 그 부분에서 내가 얼마나 도움이 될지는 모르겠군, 보안관. 올드 가드가 아마 더 많은 정보를 알고 있을 테고, 특히 이전에 네가 그들을 도왔던 것을 감안하면 더 그렇지. 하지만 최근에 한 가지 소식을 들었는데, 원한다면 이야기해줄 수도 있어

source: I don't know how much help I'll be with that. The doctor over there might be able to help, not sure. However, I did hear something recently that might lead in the right direction, if you'd like to hear it.
ko: 그 부분에서 내가 얼마나 도움이 될지는 모르겠군. 저기 있는 의사가 도와줄 수 있을지도 모르지. 하지만 최근에 한 가지 소식을 들었는데, 하지만 최근에 한 가지 소식을 들었는데, 원한다면 이야기해줄 수도 있어.

source: Worth a shot, what'd you find out?
ko: 해볼 만한데, 뭘 알아낸 거지?

source: I'll ask around.
ko: 한 번 알아볼게.

source: Recently we lost contact with a caravan that had been coming back from exploring one of the labs. They mentioned something about some paperwork that they were going to use to plan their next outing. I'm willing to bet that will help the both of us.
ko: 최근 어느 연구소를 탐사하고 돌아오던 캐러밴과 연락이 끊겼어. 그들은 다음 출정을 계획하는 데 사용할 서류 같은 것을 언급했었지. 그게 우리 둘에게 도움이 될 거라고 확신해.

source: What happened to them?
ko: 그들에게 무슨 일이 일어난 거지?

source: What do you need me to do?
ko: 뭘 하면 되지?

source: The last we heard from them, they had just fended off some raiders and broke camp at a small cave to treat their wounded and recover. We haven't heard from them since. I'd like you to do something for me, if you go after them.
ko: 우리가 그들에게서 마지막으로 들은 소식은, 약탈자들을 막아내고 작은 동굴에 야영지를 세우고 부상자들을 치료하며 회복하는 중이라는 거였고. 그 이후로 소식이 없어. 만약 그들을 찾아간다면, 부탁 하나만 들어줬으면 좋겠어.

source: And that would be?
ko: 무슨 부탁인데?

source: I'm not sure I'm up for this.
ko: 할 수 있을지 잘 모르겠어.

source: Whoever you're getting this information for, I'd like for you to send it our way too. We've been leery of sending teams anywhere near the labs because it's high risk and unknown reward. If we had an idea what we'll find, we could make sure to steer clear of dangerous areas and investigate the ones that might be profitable to explore.
ko: 네가 이 정보를 누구를 위해 얻건 간에 우리에게도 보내줘. 연구소 근처에 수색대를 보내는 건 위험이 크고 보상이 불확실해서 조심스러웠거든. 우리가 무엇을 마주치게 될지 알면 위험한 지역은 피하고, 조사할 가치가 있는 곳들만 골라 탐사할 수 있을 거야.

source: I can make sure both you and Sofia's people get it. Deal.
ko: 너와 소피아쪽 사람들 모두에게 전달되도록 할게. 약속해.

source: I need to bring it to one of Sofia's people first.
ko: 먼저 소피아쪽 사람들 중 하나에게 가져갈 거야.

source: I'll think about it.
ko: 생각해볼게.

source: Didn't expect Sofia's group to have much interest in old science facilities. Well, not my business. So long as we get that information too, I hope that won't be a problem?
ko: 소피아 쪽에서 옛 연구 시설에 관심이 있을 줄은 몰랐네. 뭐, 내 일은 아니지만. 우리도 그 정보를 얻기만 하면, 문제 없겠지?

source: It should be fine. Go ahead.
ko: 괜찮을 거야. 계속해.

source: Here's directions to the last location where we heard from them. Be ready for anything, I have no idea what happened after we lost contact. You'll want to look for some kind of paperwork, something about shipments between locations. That's about all I know.
ko: 여기, 마지막으로 그들과 연락이 닿았던 장소로 가는 길 안내야. 무슨 일이 있었는지 전혀 모르니, 어떤 상황이던 간에 대비해서. 서류 같은 걸 찾아야 할 거야, 장소 간 배송과 관련된 내용일 거고. 내가 아는 건 그 정도뿐이야.

source: So you're investigating the recent rash of attacks we've had. This is more scattered and a lot weirder than the last rash of bandits I heard your boys went after. Most recent assault was on a caravan running supplies to the commune. It was in the daytime so they had no trouble, got a good look. Bunch of strange living shadows or something. Might be worth checking with the people in the ranch, too.
ko: 최근에 벌어진 일련의 공격들을 조사하고 있다면서. 예전에 네 사람들이 상대했던 그 도적 무리보다 훨씬 흩어져 있고, 훨씬 이상한 사건들이야. 가장 최근의 습격은 곧동체로 보급품을 운반하던 캐러밴을 노렸어. 대낮이라 시야는 좋았고, 잘 보였다더군. 살아 움직이는 이상한 그림자 같은 것들이었다고 해. 목장쪽 사람들에게도 한 번 확인해보는 게 좋을 거야.

source: So you're investigating the recent rash of attacks we've had. This is more scattered and a lot weirder than the last rash of bandits I heard your boys went after. Most recent assault was on a scavenger party sent out to bring supplies back for us. It was almost dawn, they lost a couple boys before losing the attacks once thesun was high enough. Give them hell, if you can get to the bottom of this.
ko: 최근에 벌어진 일련의 공격들을 조사하고 있다면서. 예전에 네 사람들이 상대했던 그 도적 무리보다 훨씬 흩어져 있고, 훨씬 이상한 사건들이야. 가장 최근의 습격은 우리 쪽으로 보급품을 가져오던 수색대가 당했어. 거의 새벽 무렵이었는데, 해가 충분히 떠오르기 전까지 몇 명을 잃었다고 하더군. 이 일의 진상을 밝혀낼 수 있다면, 놈들에게 본때를 보여줘.

source: Not many holdouts large enough to call a settlement, but there is activity out there at least. We have our own work on getting something set up. There's also a small group that occasionally sends traders to visit us, they're holed up in some old rural church. The church's deacon stops by here fairly often though, should be out in the hallway. Talk to him and he might be able to give you directions.
ko: 정착지라고 부를 만한 규모의 거점은 거의 없지만, 그래도 그 근처에선 뭔가 움직임이 있어. 우리도 나름대로 기반을 마련하려고 하고 있지. 또 가끔 우리 쪽에 상인을 보내오는 작은 집단이 하나 있는데, 오래된 시골 교회에 머무르고 있어. 그 교회의 부제는 꽤 자주 이쪽에 들르니까, 지금쯤이면 복도에 있을 거야. 가서 얘기해 보면 길을 알려줄 수도 있겠지.

source: Thank you. I'll be back later.
ko: 고마워, 다음에 다시 올게.

source: Interesting to see they hired you to help out. Well then, hope they informed you of the details. Payment's in advance, twenty of their scale coins. Nowhere near as valuable these days, but it's not completely useless, and I trust what they bring to actually be twenty-four carat.
ko: 그들이 널 고용했다니 흥미롭군. 그래, 그럼 세부 사항은 이미 들었길 바라지. 보수는 선불로, 그들의 주화 스무 개야. 요즘은 그다지 큰 가치는 없지만 완전히 쓸모없는 건 아니지. 그리고 걔들이 가져오는 건 진짜 24캐럿이라는 것만은 믿을 만하고.

source: Huh, usually Sofia's the one to deliver their invoice. Alright, hopefully she told you how this works. Payment's in advance, twenty of their scale coins. Nowhere near as valuable these days, but it's not completely useless, and at least they can confirm it's not half brass or whatever.
ko: 흠, 보통은 소피아가 그쪽 청구서를 전달하곤 하는데. 좋아, 아마 그녀가 절차는 설명했겠지. 보수는 선불로, 그들의 주화 스무 개야. 요즘은 그다지 큰 가치는 없지만 완전히 쓸모없는 건 아니야. 적어도 반쯤 놋쇠 같은 게 아니라는 것만은 확실히 보장할 수 있지.

source: Here you go!
ko: 여기 있어!

source: The easier things are for them now, the more value you'll get out of them later on. Think you could do 15 scales?
ko: 지금 그들이 편해질수록 나중에 네가 얻을 수 있는 게 더 많아질 거야. 그럼 그들의 주화 15개로 해줄 수 있겠어?

source: What about other sources of gold and silver?
ko: 다른 금이나 은 공급원은 없어?

source: What about cash?
ko: 현금은 어때?

source: I don't have enough on hand on the moment. I'll deal with this later.
ko: 지금은 충분한 돈이 없어. 나중에 할게.

source: I'll deal with this later, bye for now.
ko: 나중에 처리할게. 잘 있어.

source: Afraid I can't. The main reason I'm willing to honor their deal is because those things they use are reliable. 25 grams of three-nines-fine gold, edge reeding, the works. I doubt they have the means to make any more, but for now they're more useful for trade than any old melted jewelry.
ko: 미안하지만 그건 안 돼. 내가 그들과의 거래를 받아들이는 주된 이유는, 그들이 쓰는 화폐가 믿을 만하기 때문이야. 순도 99.9%의 금 25그램에, 톱니 모양의 가장자리까지 갖춘 완벽한 제품이지. 더 만들 수 있을 것 같진 않지만, 당분간은 녹인 장신구 따위보다 훨씬 쓸모 있는 교환 수단이야.

source: Okay, here are the coins.
ko: 좋아. 이 돈을 받아.

source: They'll be even more valuable if their outpost has time to grow. Might be worth it to cut them some slack, say about 15 instead?
ko: 그들의 전초기지가 성장할 시간이 생긴다면, 그 주화의 가치는 더 오를 거야. 조금 봐주는 셈 치고, 15개 정도로 하는 건 어때?

source: Nevermind. I'll come back later.
ko: 신경쓰지 마, 나중에 다시 올게.

source: If you have the cash, sure. I've accepted that group's offers mostly since they've been reliable customers. I've been honoring their deals pretty close to what they figure it at, so 200 Merch should cover it.
ko: 현금이 있다면야, 상관없지. 그쪽은 꾸준한 데다가 신뢰할 만한 손님들이라서 그들의 제안을 대부분 받아줬어. 그들이 계산하는 기준에 거의 맞춰서 거래해왔으니, 200머크면 충분할 거야.

source: You have a deal.
ko: 거래 성립이야.

source: On second thought, I'll pay in scales. Here you go.
ko: 생각해 봤는데, 그냥 비늘로 지불할게. 받아.

source: I don't have enough cash, so I'll pay in gold.
ko: 현금이 부족하니 금으로 지불할게.

source: Nevermind. I'll be back later.
ko: 신경쓰지마. 나중에 다시 올게.

source: Pleasure doing business with you. I'll have my men set up the next caravan with the usual instructions and put together their inventory based on Sofia's recommendations. Let me print up the receipt.
ko: 거래하게 되어 기쁘군. 내 사람들이 다음 캐러밴을 평소대로 준비하고, 소피아의 추천에 따라 물품 목록을 꾸릴게. 영수증을 인쇄해두지.

source: Thank you. I'll bring this back to her.
ko: 고마워. 그녀에게 돌아가야겠어.

source: You've got a point, if she couldn't make the trip herself then they could use the help. Just this once, that's the best I can do. That's 50 Merch worth of difference there, lot of literal blood, sweat, and tears to get enough supplies to spare for trade.
ko: 네 말이 맞아, 그녀가 직접 오지 못했다면 도움이 필요했을 테지. 이번 한 번뿐이야, 그게 내가 해줄 수 있는 최선이고. 50머크 차이인데, 거래할 물품을 충분히 확보하는 데 진짜 피, 땀, 눈물을 흘렸지.

source: Sorry, 20 golden scales is as low as I can go. Gold's not as handy now that the world's ended. I'm already taking their offer just about at face value.
ko: 미안하지만, 금 비늘 20개가 내가 해줄 수 있는 가장 저렴한 가격이야. 세상이 이렇게 된 이상 금은 그리 유용하지 않거든. 난 이미 그들의 제안을 거의 그대로 받아들이고 있다고.

source: Okay, here you go.
ko: 좋아. 이거 받아.

source: Nevermind, I'll be back later on.
ko: 신경쓰지마. 나중에 다시 올게.

source: Alright. Try not to lose this one.
ko: 좋아. 이걸 잃어버리지 않도록 조심해.

source: Thank you, I'll go bring this to her.
ko: 고마워, 그녀에게 가봐야겠어.

source: Well, guess they're doing rather well for themselves if our arrangement isn't enough anymore. The Old Guard representative might know a bit, anyone else dealing in trade here could too. You can also try the ranch, with people heading there looking for work, they might be willing to try their fortunes some place with more security. My caravan runners have told me plenty enough to suspect Ms. McKinnon's group can hold their own.
ko: 그럼, 우리 거래만으로는 부족할 정도로 잘 나가고 있나 보군. 올드 가드 대표가 좀 알 수도 있고, 여기서 거래하는 다른 사람들도 알지 않을까 싶은데. 목장 쪽에도 한 번 알아봐. 일자리를 찾으러 가는 사람들이 있는데, 더 안전한 곳에서 운을 시험해보고 싶어할 수도 있어. 내 캐러밴 이야기만 들어봤을 때에도, 맥키넌 씨 그룹은 스스로 잘 해나갈 수 있다는 걸 알겠더군.

source: Well, guess they're doing rather well for themselves if our arrangement isn't enough anymore. The Old Guard representative might know a bit, anyone else dealing in trade here could too. People aren't very eager to go out and risk getting killed, but they might be convinced if they saw that it was safe. I've heard enough from my caravans to suggest that Ms. McKinnon's group can take care of themselves, at least.
ko: 그럼, 우리 거래만으로는 부족할 정도로 잘 나가고 있나 보군. 올드 가드 대표가 좀 알 수도 있고, 여기서 거래하는 다른 사람들도 알지 않을까 싶은데. 사람들은 스스로 나서서 위험을 감수하려 하진 않지만, 안전하다는 걸 보여주면 설득할 수도 있겠지. 내 캐러밴 이야기만 들어봤을 때에도, 맥키넌 씨 그룹은 스스로 잘 해나갈 수 있다는 걸 알겠더군.

source: Thank you. I'll see what I can do.
ko: 고마워, 할 수 있는 걸 찾아볼게.

source: I wouldn't mind sending a few spare mouths to feed somewhere else. With the commune out there, at least supplies are a little less of a concern, and people are getting a bit braver about venturing out in search of work. It's still risky sending potential labor somewhere else instead of our new lifeline though. What can you tell me about this community?
ko: 여분의 일꾼 몇 명을 다른 곳에 보내는 건 나쁘지 않아. 저쪽에 공동체가 있어서 보급 걱정도 조금은 덜 수 있고, 사람들도 일자리를 찾아 외부로 나가는 데 조금씩 용기를 내고 있거든. 그래도 새로운 생명선 대신 잠재적 일꾼을 다른 곳에 보내는 건 여전히 위험하지. 그 공동체에 대해 뭐라도 좀 알려줄 수 있어?

source: While I'd love to send you a few spare mouths to feed and make logistics a bit less worrisome here, I'm not sure if we can afford whatever kind of deal you're looking for. We need both labor and supplies, it's just that we're shorter on the latter than the former. Speak with someone else and maybe things will work out.
ko: 여분의 일꾼을 보내서 보급 문제를 조금 덜고 싶은 마음은 있지만, 네가 원하는 조건을 감당할 수 있을지 잘 모르겠어. 우리에게는 일꾼과 보급품이 모두 필요하지만, 특히 후자가 부족한 상태거든. 다른 사람과 이야기해보면 상황이 나아질 수도 있어.

source: It's a small community building up a rural church, that's starting to become self-sufficient.
ko: 작은 공동체로, 시골 교회를 중심으로 자리를 잡아가고 있으며, 점차 자급자족할 수 있는 단계에 접어들고 있어.

source: I'll figure something else out. Thank you, though.
ko: 다른 방법을 찾아봐야겠어. 그래도 고마워.

source: I see. If they're looking for laborers, I think I can make an arrangement. Main thing we need is another source of food. If their group is growing or hunting, I could wrangle a few spare laborers along with contacting one of the local hunters that deals with the center. That should help them stay in surplus without too much risk to our ventures.
ko: 알겠어. 만약 그들이 일꾼을 찾고 있다면, 내가 조율해볼 수 있을 것 같아. 우리가 가장 필요한 건 또 다른 식량 공급원이지. 그들의 그룹이 성장하거나 사냥을 한다면, 여분의 일꾼 몇 명을 데려가고, 센터와 거래하는 현지 사냥꾼 중 한 명과도 연락을 취할 수 있어. 이렇게 하면 우리 활동에 큰 위험을 주지 않으면서 그들이 여분의 식량을 유지하는 데 도움이 될 거야.

source: You have a deal, then.
ko: 그럼, 거래 성립이야.

source: I'm not sure yet, let's talk about something else.
ko: 아직 확신이 서지 않네. 다른 것에 대해 이야기해보자고.

source: I'll have my contact set up a party to get things set up. Pleasure doing business with you, hoping this pans out.
ko: 내 연락망을 통해 무리를 꾸려 준비를 시작하도록 하지. 거래하게 되어 기쁘군, 잘 풀리길 바랄게.

source: Thank you, let's talk about something else.
ko: 고마워, 다른 것에 대해 이야기해보자고.

source: Thank you. That's all for now, goodbye.
ko: 고마워, 그럼 가볼게.

source: I'm just a guard, boss is in the back room if you need anything.
ko: 난 그저 경비원일 뿐이야. 필요한 게 있다면 뒷방에 있는 사장님에게 가봐.

source: Man, I feel like this place doesn't even need a security detail…
ko: 음, 내 생각에 여긴 경비가 필요 없을 것 같은데…

source: If you're looking for a trader or business, back room's over there.
ko: 네가 상인이거나 거래를 하고 싶다면 저기 뒷방으로 가봐.

source: Sorry, I'm not in charge here.
ko: 미안, 난 여기 관리자가 아니야.

source: If it's a raider or zombie problem go tell the boss, if it's spooky shit see the masked boys about it. Can't help ya with nothing else.
ko: 약탈자나 좀비 문제라면 사장님에게 물어봐. 으스스한 일이라면 가면 쓴 애들한테 물어보고. 그 외에는 도와줄만한 게 없어.

source: Why do I feel like this is all way above my pay grade…
ko: 왜 이 모든 게 내 봉급을 초월한 것처럼 느껴지는 걸까…

source: Afraid I'm not in charge here. Doc's in the back, and the people in the church over there run this place.
ko: 난 여기 관리자가 아니야. 뒤쪽에는 의사가 있고, 저쪽 교회의 사람들이 이곳을 운영하고 있어.

source: Greetings. Been kinda busy here, you'll want to speak with the people in charge here.
ko: 반가워, 요즘 좀 바빠서 담당자와 이야기하는 게 나을 것 같아.

source: Hey there. Bit busy I'm afraid.
ko: 안녕, 요즘 좀 바빠서.

source: Sorry Marshal, no time to chat. They're keeping us fairly busy these days.
ko: 미안, 보안관. 이야기할 시간이 없어. 요즘 꽤 바쁘거든.

source: How did you find this bunch of eccentrics, Marshal…
ko: 어떻게 이런 괴짜들을 찾아낸 거지, 보안관…

source: Nice to see a friendly face, Marshal.
ko: 반가운 얼굴이군, 보안관.

source: I really hope top brass doesn't screw this assignment up…
ko: 정말로, 윗사람들이 이번 임무를 망치지 않길 바랄 뿐이야…

source: Sorry, don't have time to chat.
ko: 미안하지만, 지금은 이야기할 시간 없어.

source: Not sure what to make of this place. Hunting's good out here, bit of an odd vibe to the place though…
ko: 이곳을 어떻게 봐야 할지 잘 모르겠군. 사냥은 잘 되지만, 뭔가 묘한 분위기가 있네…

source: Howdy. Boss is in the back room if you need something.
ko: 안녕. 필요한 게 있다면 사장님은 뒷방에 있어.

source: I'm just the hired help, you'll want to talk to someone else if y'need something.
ko: 난 그저 고용된 일꾼일 뿐이야. 필요한 게 있으면 다른 사람과 얘기하는 게 좋을 거야.

source: Sorry, I'm not the one in charge. I just help with the scavenging runs.
ko: 미안하지만, 난 관리자가 아니야. 난 그저 수색 작업을 돕는 사람일 뿐이지.

source: Fella in the back is in charge of the hunts, and the guys in the masks run the show.
ko: 뒤쪽에 있는 사람이 사냥을 책임지고 있고, 가면을 쓴 사람들이 이곳을 운영하고 있어.

source: Ain't much time to talk these days, they keep me busy 'round here. Good t'see you though.
ko: 요즘은 이야기할 시간이 별로 없어, 여기서 계속 바쁘거든. 그래도 만나서 반가워.

source: Well, this place cleans up nicely, should talk to them about throwing a party once the workload winds down a bit…
ko: 이곳도 꽤 깔끔하게 정리됐네. 일이 좀 한가해지면 여기서 파티라도 열자고 얘기해봐야겠어…

source: Trader is in the back room, if you need anything.
ko: 상인은 뒷방에 있어. 필요한 게 있으면 거기서 찾아.
